#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

це збірник рекомендованих правил (стандарт) для форматування коду, а також його синтаксису.
він використовується для того, щоб код різних розробників був відформатований однаково

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 
`
Тут буде ваша відповідь
`

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

`
Тут буде ваша відповідь
`

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної

це об'єкт, який можна викликати і змінювати. 
в пайтон - вона має назву і займає місце в пам'яті, якщо не пуста.
отже правильне оголошення повинно бути з присвоєнням якогось значення:
    `var = 10`
не правильне оголошення трапляється, якщо новій змінній нічого не присвоюється, а також
якщо назва змінної починається не з алфавітних літер:
    `1var`

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.

це тип даних, які можуть зберігатись у змінних і які містять в собі прості значення:
`int, bool, str, float`

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?

ніякої, принаймні поки різниці не бачу)

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями

в пайтон індентація формує семантику, тому у вкладених елементах, скажімо, циклу - ми можемо викликати 
змінну тільку ту, яка по-перше об'явлена в межах поточного або вищого рівня у вищих рядках; по-друге, значення змінної
залежить від того, на якому рівні вона використана (змінена)

`var = 0  # об'являємо змінну
var2 = 2  # об'являємо ще одну змінну
print(var)  # тут перша змінна рівна 0, і на неї нічого не впливає. ми її змінюватимемо нижче
for i in range(5):
    var3 = 10  # об'явимо на цьому рівні третю змінну. вона буде доступна тільки на цьому рівні або на нижчих
    print(var)  # на цьому рівні і етапі змінна все ще рівна 0, але протягом циклу вона буде змінюватись
    var += 1  # додаємо з кожним колом циклу цифру 1 до нашої змінної
    print(var)  # на цьому етапі перша змінна вже більша на 1, ніж була на початку кола циклу
    print(var2)  # друга змінна нам доступна, але ми її не змінюємо
    print(var3)  # тут третя змінна рівна 10, оскільки ми її не змінювали
print(var)  # тут змінна рівна 5, оскільки ми її змінювали в циклі вище
print(var2)  # друга змінна не змінювалась, але доступна на всіх рівнях
print(var3)  # третя змінна на цьому рівні нам взагалі недоступна, оскільки ми її об'явили на нижчому рівні.`

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?

різниця в тому, що змінні об'явлені а потім використані на різних рівнях.
в попередньому прикладі, var і var2 є глобальними змінними, а var3 є локальною змінною.

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?
`
Тут буде ваша відповідь
`

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю

таким об'єктом являються об'єкти, які можна перерахувати.
наприклад:
`
змінні типу list
змінні типу dict
змінні типу string
`

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?
`
Тут буде ваша відповідь
`

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю
`
def function(**args)  # перший спосіб
`
більше поки не знаю

#### Яка різниця між функціями та методами ?

функція має об'являтись визначенням:

`def function()`

після такого об'явлення її можна використовувати як метод та передавати (чи не передавати) їй аргументи
метод можна одразу використовувати, або спочатку імпортувати з якогось модуля і тоді використовувати

#### Яка різниця між return та yield ?

`yield` використовується в генераторах, `return` використовується в функціях. одночасно функція може повертати або 
способом `return`, або способом `yield`

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 

str.upper()
str.lower()
list.sort()
list.append()
list.index()
dict.copy()
dict.keys()
dict.values()

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій

анотації використовуються для опису якогось функціоналу, у вигляді док-стрінги
`"""
приклад анотації
"""`


#### Що таке Git? Для чого він використовується ?

це система керування версіями файлів.
він використовується для поступової модифікації файлів, в тому числі з різних робочих середовищ

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?

`git pull` відправляє запит на стягнення змін з віддаленого репозиторію
`git push` відправляє запит на включення змін до віддаленого репозиторію

#### Які є стадії файлу в git ?

staged
not staged
untracked
modified
deleted

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?

це копія оригінального файла (файлів), яку можна змінювати незалежно від оригіналу.
гілка використовується для модифікацій оригіналів файлів без ризику щось зламати.

#### Що таке `pull request` ?

це запит на приєднання дочірньої гілки до оригінальної гілки (на гітхабі)

#### Що таке `fork` ?

це скачування/копіювання віддаленого репозиторію в новий репозиторій,
зі збереженням залежностей від оригінального репозиторію (на гітхабі)

#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?

тому що пул реквест повинен іти до оригінальної гілки, якою є гілка у форк

#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?

для цього в корені проекта або на вищих рівнях створюється файл .gitignored і туди записуються назви файлів/папок, які 
індексувати не потрібно. за звичайних обставин, такими наприклад є папка віртуального середовища,
папка кешів, файли фреймворку (в пайчарм - це папка .idea/ )
що з цього індексувати ТОЧНО не потрібно - я поки не знаю

#### Що такe ssh ключ ?
`
Тут буде ваша відповідь
`
#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?

вони відрізняються тим, що після 1ї команди будуть доступні коміти з різних гілок/проектів,
а після другої команди будуть доступні коміти тільки з основної гілки/проекту

#### Як подивитися історію комітів ?
`
git log
`

#### Опиши свої враження після проходження тесту

пройшов менш ніж за 2 години.
лишились деякі відкриті питання. гуглом користувався тільки для Primitive Built-in Types.
по методам деякі підказки підглядав в попередніх домашках.
лишились деякі неточності в уже даних відповідях.
